---
title:  面向对象的总结
date:   2020-01-01 12:00:00
tag:    java
---
### 面向对象的总结



面向对象的三条主线：
1. 类及类的成分
1）Java 程序是关注与类的设计。类从代码的角度：并列关系！ 从执行、设计的角度：关联关系、继承关系、聚合关系

lass A{

}
lass B{
    A a = new A();
}

2)类的成分：属性 方法 构造器 代码块 内部类
    2.1）属性：①变量的分类：成员变量（属性field） VS 局部变量（方法的形参、方法内部、代码块内部）

    基本数据类型（8 种，不同的数据类型对应不同的默认初始化值） VS 引用数据类型（数组、类、接口默认初始化值为null）
    ②属性的声明格式：修饰符 数据类型 变量名 = 初始化值；//Java是强数据类型的语言
    ③对属性的赋值的操作：❶默认初始化；❷显式的初始化；❸代码块的初始化；❹构造器的初始化；❺调用方法、属性进行赋值
    
    2.2）方法 ①格式：修饰符 (其他关键字：static/final/abstract) 返回值类型 方法名(形参列表) {//方法体}
    ②方法的重载（overload） VS 方法的重写（override overwrite）

    2.3)构造器 ①构造器的作用： ❶创建类的对象；❷初始化对象的成员变量
                ②构造器也是可以重载的

    2.4）代码块   主要作用：用来初始化类的成员变量
                    分类：静态的代码块  VS  非静态的代码块

    2.5）内部类 ①分类：成员内部类（static 的成员 VS 非static的成员）
VS 局部内部类（方法内部声明的类）②如何区分调用外部类、内部类的变量（尤其是变量重名时） ③局部内部类的使用

3)类的初始化（创建类的对象）
    3.1）如何创建类的对象。如：Person p = new Person(); Date d = new Date();
    3.2)内存解析：
    ①栈：局部变量、对象的引用名、数组的引用名
    堆：new 出来的东西
    方法区：（字符串常量池）
    静态域：存放类中静态的变量
    ②如何理解创建的对象在内存中加载的过程（理解）
    3.3）子类对象实例化的过程：SubClass sc = new SubClass();

2. 面对对象的三大特性：
    2.1）封装性：
    ①通过私有化类的成员变量，通过公共的getter和setter方法来调用和修改
    ②还可以对类的其他结构进行“封装”
    ③ 权限修饰符：public protected 缺省 private

    2.2)继承性：
    通过让一个类 A 继承另一个类 B，就可以获取类 B 中的结构（主要的：属性、方法、构造器）。子类：类A 父类: 类B
    > Java中的类的继承性：单继承的。

    2.3）多态性：
    ①体现：方法的重载与重写；子类对象的多态性 Person p = new Student();
    ②子类对象多态性的使用：虚拟方法的调用。
    ③向上转型 向下转型 Student s = (Student)p; //建议在向下转型之前：if(p instanceof Student) 避免出现 ClassCastException 的异常


3. 其他关键字：
    3.1）this：修饰属性、方法、构造器。表示对象或当前正在创建的对象
    3.2）super：修饰属性、方法、构造器。显式调用父类的相应的结构，尤其是子父类有重名的方法、属性
    3.3）static：修饰属性、方法、代码块。随着类的加载而加载！
    3.4）final：修饰类、属性、方法。表示 最终的。
    3.5）abstract：修饰类、方法。
    3.6）interface：表示是一个接口，（接口是与类并列的一个结构）。类与接口之间同时“implements” 发生关系。
    3.7）import  package 。。。。。
    > abstract 不能修饰属性、构造器、不能与 final static private 共用。

4. Bank 项目。
