---
title:  大数据详细
date:   2020-01-17 12:00:00
tag:    Hadoop
---

### 大数据详细

***
> 版权声明：本文为 {{ site.name }} 原创文章，可以随意转载，但必须在明确位置注明出处！

<head><link rel="stylesheet" href="../css/rouge.css"></head>



一大数据概念
大数据（Big Date）：指`无法在一定时间范围`内用常规软件工具进行捕捉、管理和处理的数据集合，是需要新处理模式才能具有更强的决策力、洞察发现力和流程优化能力的`海量、高增长率和多样化的信息资产`。
主要解决，海量数据的`存储`和海量数据的`分析计算`问题。

二、大数据特点
1. Volume（大量）
2. Velocity（高速）
3. Variety（多样）   
4. Value（低价值密度）

三、
一）Hadoop 的优势   
1.高可靠性。Hadoop 按位存储和处理数据的能力值得人们信赖 。
2.高扩展性。Hadoop是在可用的计算机集簇间分配数据并完成计算任务的，这些集簇可以方便地扩展到数以千计的节点中 。
3.高效性。Hadoop能够在节点之间动态地移动数据，并保证各个节点的动态平衡，因此处理速度非常快，并行工作  。
4.高容错性。Hadoop 能够自动保存数据的多个副本，并且能够自动将失败的任务重新分配
![(images/hadoop/hadoop_组成.png)]   

二）HDFS架构概述
1）NameNode（nn）：存储文件的元数据，如文件名，文件目录结构，文件属性（生成时间、副本数、文件权限），以及每个文件的块列表和块所在的DataNode等。
2）DataNode(dn)：在本地文件系统存储文件块数据，以及块数据的校验和。
3）Secondary NameNode(2nn)：用来监控HDFS状态的辅助后台程序，每隔一段时间获取HDFS元数据的快照。

三）YARN架构概述   
节点 = 服务器 = 电脑   
![(images/hadoop/dadoop_yarn.png)]

四）MapReduce 架构概述
MapReduce 将计算过程分为两个阶段：Map 和 Reduce，如图2-25所示
1）Map 阶段并行处理输入数据
2）Reduce 阶段对 Map 结果进行汇总
![(images/hadoop/hadoop_mapreduce.png)]

四、大数据技术生态体系
![(images/hadoop/大数据技术生态体系.png)]
1）Sqoop：Sqoop是一款开源的工具，主要用于在Hadoop、Hive与传统的数据库(MySql)间进行数据的传递，可以将一个关系型数据库（例如 ：MySQL，Oracle 等）中的数据导进到Hadoop的HDFS中，也可以将HDFS的数据导进到关系型数据库中。
2）Flume：Flume是Cloudera提供的一个高可用的，高可靠的，分布式的海量日志采集、聚合和传输的系统，Flume支持在日志系统中定制各类数据发送方，用于收集数据；同时，Flume提供对数据进行简单处理，并写到各种数据接受方（可定制）的能力。
3）Kafka：Kafka是一种高吞吐量的分布式发布订阅消息系统，有如下特性：
（1）通过O(1)的磁盘数据结构提供消息的持久化，这种结构对于即使数以TB的消息存储也能够保持长时间的稳定性能。
（2）高吞吐量：即使是非常普通的硬件Kafka也可以支持每秒数百万的消息。
（3）支持通过Kafka服务器和消费机集群来分区消息。
（4）支持Hadoop并行数据加载。
4）Storm：Storm用于“连续计算”，对数据流做连续查询，在计算时就将结果以流的形式输出给用户。
5）Spark：Spark是当前最流行的开源大数据内存计算框架。可以基于Hadoop上存储的大数据进行计算。
6）Oozie：Oozie是一个管理Hdoop作业（job）的工作流程调度管理系统。
7）Hbase：HBase是一个分布式的、面向列的开源数据库。HBase不同于一般的关系数据库，它是一个适合于非结构化数据存储的数据库。
8）Hive：Hive是基于Hadoop的一个数据仓库工具，可以将结构化的数据文件映射为一张数据库表，并提供简单的SQL查询功能，可以将SQL语句转换为MapReduce任务进行运行。 其优点是学习成本低，可以通过类SQL语句快速实现简单的MapReduce统计，不必开发专门的MapReduce应用，十分适合数据仓库的统计分析。
10）R语言：R是用于统计分析、绘图的语言和操作环境。R是属于GNU系统的一个自由、免费、源代码开放的软件，它是一个用于统计计算和统计制图的优秀工具。
11）Mahout：Apache Mahout是个可扩展的机器学习和数据挖掘库。
12）ZooKeeper：Zookeeper是Google的Chubby一个开源的实现。它是一个针对大型分布式系统的可靠协调系统，提供的功能包括：配置维护、名字服务、 分布式同步、组服务等。ZooKeeper的目标就是封装好复杂易出错的关键服务，将简单易用的接口和性能高效、功能稳定的系统提供给用户。


五、推荐系统项目框架
![(images/hadoop/推荐系统项目框架.png)]

