---              
title:  photoshop的使用
date:   2018-08-01 12:00:00
---
前言
在不破坏原始图片素材的基础上进行修改

导入图片后， ctrl+j 复制图层，然后把背景的小眼睛关掉（去掉该图片）

ctrl+z 撤回上一步

后退好多步：ctrl+alt+z

[：缩小笔刷，]：放大笔刷

ctrl++：放大

画笔快捷工具：b

ctrl+e 合并图层

ctrl+shift+i：反选

填充前景颜色：alt+delete

填充背景颜色：ctrl+delete

图片的裁切
裁切图片时，记得把背景变为图层。即解锁图片和画布

图像 > 画布大小：裁切固定像素大小的图片

调出边框：ctrl+t

图片同比缩放：鼠标放于任一角落，按住 shift 再按住 alt 时，便以中心点为缩放

蒙版
把一张图置于另一张图上时，ctrl+t 调节大小和位置

在需要涂改的图片上建立蒙版

黑透白不透

画笔工具：流量+透明度

校色
右下角 > 创建新的填充或调整图层 > 曲线｜色彩平衡｜色相饱和度

右键创建剪贴蒙版，指向下一个图片，则这个命令只针对这一图片。

钢笔工具
按住 alt ，鼠标指向锚点，可把直线、曲线来回切换。当鼠标放于描点的任一侧上的点时，那便只有这一侧的线条会变

按住 ctrl ，可拖拽锚点到指定位置

如果描点过少，可把鼠标放于线条上直接添加，按住 ctrl ，可拖拽锚点到指定位置。如果描点重复，可把鼠标放于需要去除的描点上，点一下，则可

如果钢笔工具丢失了起始点，则会再次创建图层。我们需要 ctrl+z 撤回这一图层，然后把鼠标放于断线上点一下，则会继续前一图层。

选好区域后，右键，建立选区，勾选消除锯齿，确定。

再把描边图层也去掉，然后在所需图层上建立蒙版，则抠出了我们需要的图片。

增加背景：新建图层，置于上一图层下方，然后选择颜色，在点油漆桶则可。

适于抠图

小瑕疵的修片
红眼工具：选择整个眼睛，后松开手，则可。

污点修复画笔工具：自动把附近区域颜色填进所选区域。

修复画笔工具：按住 alt 键，选择目标物，点一下，然后再点一下修复区域，则可把目标物颜色填充进来。与仿制图章工具较像。只不过后者修复的时候没有很好的与周围肤色融合。

修补工具：选择需修补区域，往周围颜色移去，该区域则与周围颜色相同，然后 ctrl+d 把选区取消。则可

初级练习
如何把黑白的老照片变成彩色
快速选择工具：按 alt 取消选择。

选完后，调整边缘，输入半径、平滑。创建调整图层 > 纯色,选择颜色。可以调整不透明度，降低一点。 也可以选择叠加。 双击图层，还可返回选择颜色。

如果选区内有不需要的，可以选择右边快速蒙版再点画笔工具，把不需要的画出来；如果画多了，可以调整小三角，把前景颜色改为白色（快捷键为 x ），再把画多的画掉，再改为黑色。选择好后，退出快速蒙版，就把选区选好了。

如果是小区域颜色，也可用快速蒙版，但前景色是黑色，涂好后 ctrl+shift+i 反选。

各个颜色衔接生硬的话，可以选择画笔工具，再调整不透明度、流量，选择需要擦出的蒙版，就可擦除颜色，当然，擦多了，可以将前景色改为白色，把颜色擦回来。

制作酷酷的文字镂空海报
3.1 让实拍照片动起来
液化 > 锁定不需要改的部分（高级模式 > 冻结蒙版） > 修改

3.2. 创建动画
上部菜单：窗口 > 时间轴 > 创建帧动画

下边窗口：从图层建立帧 > 调节时间

3.3. 视频上绘制逐帧动画
导入视频 > 改变帧数率 > 启动时间轴快捷键

选择视频组：图层 > 视频图层 > 新建空白图层

3.4 分解表情局部做动态
多边形套索工具：把需要动态部分框起来，然后 ctrl+j 复制出来，按住ctrl键，鼠标点一下复制出来的图层。然后切换回原图层，把前景色切为白色，把动态部分擦除，也可用蒙版。

选择动态图层，ctrl+t ，把中心点调到合适位置。衔接突兀时，可选择拖动位置、橡皮、画笔去调整。

图片调整到此为止，动态图片接着下边：

把原先两个图层复制出来，然后合并原先的图层（ctrl 选住需合并图层，然后 ctrl+e 合并）。

3.5 逐帧动画
复制填充颜色：点击 i（吸管快捷键） > 选住颜色 > 点击需要复制区域

中级进阶
高级修炼
全面掌握
