---              
title:  关键字static 
date:   2019-12-30 12:00:00
tag:    java
---
### 关键字static

***
> 版权声明：本文为 {{ site.name }} 原创文章，可以随意转载，但必须在明确位置注明出处！

<head><link rel="stylesheet" href="../css/rouge.css"></head>

一、关键字static

当我们编写一个类时，其实就是在描述其对象的属性和行为，而并没有产生实质上的对象，只有通过new关键字才会产生出对象，这时系统才会分配内存空间给对象，其方法才可以供外部调用。我们有时候希望无论是否产生了对象或无论产生了多少对象的情况下，某些特定的数据在内存空间里只有一份，例如所有的中国人都有个国家名称，每一个中国人都共享这个国家名称，不必在每一个中国人的实例对象中都单独分配一个用于代表国家名称的变量。


二、关键字static 修饰属性、方法


- static,静态的，可以用来属性、方法、*代码块（或初始化块）、*内部类

-static修饰属性（类变量）:
    - 1.由类创建的所有的对象，都共用这一个属性
    - 2.当其中一个对象对此属性进行修改，会导致其他对象对此属性的一个调用。vs 实例变量（非static修饰的属性，各个对象各自拥有一套副本）
    - 3.类变量随着类的加载而加载的，而且独一份
    - 4.静态的变量可以直接通过“类.类变量”的形式来调用
    - 5.类变量的加载是要早于对象。所以当有对象以后，可以“对象.类变量”使用。但是"类.实例变量"是不行的。
    - 6.类变量存在于静态域中。

- static修饰方法（类方法）:
    - 1.随着类的加载而加载，在内存中也是独一份
    - 2.可以直接通过“类.类方法”的方式调用
    - 3.内部可以调用静态的属性或静态的方法，而不能调用非静态的属性或方法。反之，非静态的方法是可以调用静态的属性或静态的方法

- >静态的方法内是不可以有this或super关键字的！

- 注：静态的结构(static的属性、方法、代码块、内部类)的生命周期要早于非静态的结构，同时被回收也要晚于非静态的结构


```java
package nine;


public class TestSportsMan {
	public static void main(String[] args) {
		SportsMan s1 = new SportsMan("金龙",23);
		SportsMan s2 = new SportsMan("银龙",21);
		s1.name = "花龙";
		s1.nation = "China";
		System.out.println(s1);
		System.out.println(s2);
		System.out.println(SportsMan.nation);
//		SportsMan.show1();
		s1.show1();
		SportsMan.show();
		s1.show();
	}
}
class SportsMan{
	//实例变量（随着对象的创建而被加载的）
	String name;
	int age;
	//类变量
	static String nation;
	public SportsMan(String name, int age) {
		super();
		this.name = name;
		this.age = age;
		this.nation = "中国";
	}
	@Override
	public String toString() {
		return "SportsMan [name=" + name + ", age=" + age + ", nation="
				+ nation + "]";
	}

	public void show1(){
		System.out.println("age:" + this.age);
		System.out.println("nation:" + nation);
		info();
		System.out.println("我是一个来自于中国的运动员");
	}
	public static void show(){ //static修饰后成为静态方法
		System.out.println("nation:" + nation);
		info();
//		this.show1();
		//System.out.println("age:" + this.age);
		System.out.println("我是一个来自于中国的运动员");
	}
	public static void info(){
		System.out.println("我是静态的方法！");
	}
}
```

三、关键字static 的应用
